Git pull: serve para puxar atualizações do repositório.

Git status: ele serve para listar todos os arquivos que foram modificados.

Git clone: é usado para selecionar um repositório existente e criar um clone ou uma cópia dele em um repositório local.

Git checkout -b <desenvolvimento>: me move para a branch de desenvolvimento.

Git switch main: me move para a branch principal

Git merge: junta as branch e mescla as mudanças.

Git branch: mostra as branch's disponíveis e em qual estou.

Git push: empurra as atualizações para o repositório.
Git push origin <desenvolvimento>:empurra as atualizações para o repositório escolhido.

Git add: adiciona um arquivo novo. 
git add . : usado para adicionar a mudança de todos os arquivos
git add <nome-do-arquivo>: usado para adicionar a mudança do arquivo específico

Git log: ver todas as atualizações 
Git log --oneline: ver todos os commits um em cada linha 
Git log -p: ver mais alterações do commit.
Git log --author="user_name": pesquisar as informações do autor daquele commit.
https://devhints.io/git-log-format

Git commit: diz qual arquivo está sendo modificado.
$ git commit app.js -m "testando"

Git Restore: restaura uma versão antiga de algum arquivo.
$ git restore --source xxxxxx .

Git log --since=x.month.ago --until=x.day ago: serve para procurar informações de commit desde um tempo um outro.
Git log --since=1.month.ago --until=1.day ago: procurando de um mês atrás até um dia atrás

Normalmente a gente commita e dps da push.

git commit . -m "BLA BLA BLA"
git push origin main