Não tem variáveis 
As keys das propriedades tem ""
Array e objetos aninhados podem existir 
Proibido ter , no final 
Função não são permitidas
Comentários não são permitidos
Suporta apenas tipos primitivos (string, number,boolean, null)
undefined não é permitido, datas.

existe pra quando temos um conjunto de configurações ou algum padrão que queremos colocar no nosso código e que queremos acessar em outros lugares.
essa notação permite transformar um objeto em uma string.
assim deixando mais fácil de ser manipulado em outros sistemas que não são javascript.

