-r recursivo
-q quiet quieto
-v verbose mostra tudo
--help
help
 
whoami: da o nome do usuario
pwd: mostra em que diretório eu estou
clear/ctrl + L:limpa o prompt
touch <arquivo>: altera a data de ultima modificação 
date: ver a data atual do sistema

ls: mostra todos os arquivos dentro do diretório
ls *:mostra todos os arquivos dentro do diretório e se houver diretório dentro da origem.
ls -l:mostra informações sobre os arquivos
ls -la:mostra informações sobre os arquivos e mostra até os ocultos
ls .: diretório atual
ls ..: diretório anterior

echo: exibe o que foi escrito dentro
echo "balblabla" > blabla.txt: redireciona oq foi escrito para dentro de um arquivo.
echo "eu estou tentando" >> blabla.txt: redireciona oq foi escrito sem apagar oq estava antes.

cat: le oq tem no arquivo e mostra
cat -n:mostra as linhas além do conteúdo.
cat arquivo?.txt: o ? faz com que sejam lidos os arquivos com apenas um caracter após o "arquivo" apenas arquivos que possuam apenas um símbolo entre arquivo e .txt serão mostrados, como o arquivo1.txt.
cat arquivo*.txt: o * faz com que sejam lidos os arquivos com qualquer quantidade de caracter após o "arquivo"  todos os arquivos que começarem com arquivo e terminarem com .txt terão seus conteúdos concatenados na tela, como arquivo123.txt, arquivo-abcd.txt, arquivo1.txt.

head <arquivo>:le as 10 primeiras linhas do arquivo
head -n 3 <arquivo>: le só as 3 primeiras linhas do arquivo
tail <arquivo>:le o roda pé do arquivo
tail -n 3 <arquivo>: le só as 3 ultimas linhas

less <arquivo>:me faz poder visualizar o arquvo dentro do terminal

cd:usado para ir para algum diretório.
cd .: diretório atual
cd ..:diretório anterior

cp <arquivo a ter conteúdp copiado> <arquivo destino>
cp -r:copia diretório

mv <arquivo a ter nome modificado> <nome a ser modificado>
mv <arquivo a ser movido> <diretório de destino>

mkdir: cria um diretório

rm:apaga arquivo
rmdir:apaga diretório
rm -r: apaga todos os arquivos dentro de um diretório e o próprio.

zip -r <arquivo.zip> <diretório/>:compacta um diretório
unzip <diretório>
unzip -l : lista os arquivos dentro do .zip

     c=criar z=zip 
tar -cz <diretório/arquivo> > <arquivo.tar.gz>: empacotando em tar.
tar -czf <arquivo.tar.gz> <diretório/arquivo>: empacotando em tar modo 2
tar -xz < <arquivo.tar.gz> :descompactando
tar -xzf <arquivo.tar.gz> :descompctando modo2
tar -vxzf <arquivo.tar.gz> :descompctando modo2 porém tendo mais informações por conta do "v"
